# 머신러닝
http://research.sualab.com/machine-learning/2017/09/04/what-is-machine-learning.html 참고함. 이하 본문은 복붙 수준으로 베끼면서, 그냥 내 의식의 흐름대로 글씀.  --
## 음..
말 그대로 기계학습...

여태까지의 인공지능의 개념은  
'어떻게 사람이 이것저것....잘~ 해서 생각을 코드로 심을 수 있을까' 의 개념이었음.  
대표적인 과거의 AI는 '기계 스스로 학습하게끔 하는 개념'이 아님.  

머신러닝(기계학습)은 말 그대로 '기계가 스스로 학습'할 수 있게끔  
'어떤 공식을 넣으면 스스로 기계가 사고할 수 있을까' 의 개념  

조금 더 직관적이게 설명하자면....  
과거의 인공지능 : 데이터 100개를 던져주고, 그 100개를 1부터 100까지 하나하나 직접 다 가르침.  
현재의 인공지능 : 공식을 주입시켜주고, 100개의 데이터를 학습 데이터로 던져줌.  


## 쉬워보....이나...
인간의 생각을 기준으로 컴퓨터를 대할 수 없음.
첫번째, 내가 자연스레 보고 듣고 느끼는 지식 '이해의 매커니즘' 을, 컴퓨터가 알아들을 수 있는 표현인 '수식'과 '논리(문돌이가 생각하는 글쓸때 생각하는 -의식의 흐름-이 아닌, AND/OR,True/False등으로 점철된 수학적 논리...)' 로 표현해야 하기 때문에...  
두번째, 가끔 내가 이해한 것도 '그냥' 배웠으니 써먹는(모국어가 좋은 예) 거지, 나도 내가 어떻게 배웠는지 몰라~ 근데 이것조차도 컴퓨터에게 설명해 주어야 함.  

하나의 좋은 예:고양이과 개는 어떻게 구분할까?  
- 나(사람) : 그냥 많이 보아왔고 나도 모르게 '이렇게 생겨먹은건 고양이다. 이렇게 생긴건 개다' 라는 수많은 경험을 하며 학습함. 나도 어떻게 구분하는지 설명 못하겠음.
- 컴퓨터 : 애초에 '고양이'와 '개'의 개념을 수로 표현 가능한 방법으로 심어주어야 함. 다리가 '네'개 달려있고, 털이 있고, 멍멍 짖거나 야옹 하며 우는....  
아무튼... 쉽지가 않다.



## 쉬운 예제부터.
원문의 대부업체의 예는 매우매우 적절한 '쉬운' 예.  
그 이유가 뭔고....  
- 참고하고 있는 대상 기준(요인.feature)을 쉽게 결정할 수 있음. '나이' 와 '수입'
  - 여기에 이견이 있고, 의도한대로 데이터 정확도가 나오지 않는다면, 대상기준인 feature를 잘못 잡은거.
    - 차원이 달라야 하거나, 변수 앞에 붙는 계수가 잘못 세팅되었다거나....
- 대상 기준이, 가공을 전혀 하지 않고도 수나 논리로 표현되어지는 속성임. 나이:X살, 수입:연봉 Y원


원문의 '나무' 를 구분하는 예는 훨씬 어려운 예.
그 이유는
- 참고하고 있는 대상 기준을 뭘로 정할까? 물론 쉽지 않다.
-- 색깔? 
-- 모양?
- 대상 기준이, 가공을 하지 않고서 수나 논리로 쉽게 표현이 되는건가? 물론 어느정도의 가공을 거쳐야 한다.

본문은 X by Y 좌표로 픽셀화하여, 픽셀의 RGB값을 통하여 RGB의 평균값을 도출해내어 나무인 것과 나무가 아닌것을 구분하는 접근방법을 이용하였다.
- '색깔' 이라는 속성을 픽셀화하여 RGB 로 변환하였고
- '모양' 이라는 속성을 으로 적절한 크기로(n등분) 이미지를 잘라, 자른 이미지들의 색깔로 구분한다.
-- 종/횡으로 픽셀 스캔을 하며 근접픽셀의 색 변화를 '기울기'개념으로 이해함.



물론 일상생활에서는 '나무 구분' 과 같은 간단한 분야만 기계학습의 영역으로 보지 않기에, 훨씬 복잡한 예들은 얼마든지 많다.  
선형(1차원),도형(2차원),공간(3차원) 을 벗어난, n차원까지 얼마든지 넘어갈 수 있음.  
그렇게 복잡성이 높아지는 경우 사용하는 러닝모델이 인공 신경망 모델임.뉴럴 네트워크...






